Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ cúng dường Shri Krishna.
Shri Krishna đã đến thế gian này vào thời điểm
khi người dân Ấn Độ rất sùng bái các nghi lễ.
Họ đã trở thành nô lệ của những người được gọi là Brahmin
những người không hề có ý niệm gì về Thượng đế
bởi vì họ đã khởi xướng một chủ đề
rằng một người Brahmin có thể có con trai là Brahmin.
Vì vậy, sự ra đời đã quyết định đẳng cấp của một người.
Trước đó,
không phải là một người Brahmin sẽ có con trai là Brahmin.
Cũng đúng là nếu các con là một Linh hồn khai ngộ,
theo đúng nghĩa, nếu các con thực sự là một Linh hồn khai ngộ,
thì các con phải có một đứa con là một Linh hồn khai ngộ.
Và đó cũng là lý do
nếu người ta nói rằng nếu người cha là một Brahmin, là một Linh hồn khai ngộ,
thì con trai của ông cũng trở thành một Brahmin.
Bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja, các con có thể hiểu
rằng con của một Hành giả Sahaja thường trở thành một Hành giả Sahaja.
Vì vậy người ta đã đồng ý rằng
con của một người Brahmin sẽ được gọi là Brahmin.
Dần dần, điều đó dẫn đến việc
bất kỳ đứa trẻ nào được sinh ra
bởi một người Brahmin đều được gọi là Brahmin.
Bây giờ, chúng ta đã thấy rằng nhiều Hành giả Sahaja cũng không có
những Linh hồn khai ngộ làm con của họ.
Có thể là do nghiệp của chính họ,
có thể là do đứa trẻ, bất cứ điều gì,
nhưng ngay cả Ta cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja có những đứa con
quỷ quái kinh khủng.
Vì vậy, điều đó cho thấy không phải qua sự ra đời của các con
mà các con có thể tuyên bố mình là một Brahmin
hay là người đã biết đến Brahma.
Brahma là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy, các con phải là một Brahmin bằng nghiệp của mình,
bằng những gì các con làm.
Đó là lý do chúng ta có Valmiki, người chỉ là một ngư dân.
Ông đã viết Ramayana, ông là một Brahmin vĩ đại.
Rồi các con có Vyasa, người đã viết Gita.
Ông là con ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá và ông đã viết Gita.
Vì vậy, ý tưởng này đã bị hóa thân của Shri Krishna bác bỏ.
Ngài muốn bác bỏ ý tưởng rằng Brahmin là những người
duy nhất có thể thờ phụng Thượng đế.
Vì vậy, để đặt ra một thái cực khác
so với những gì Rama đã tạo ra,
để đưa mọi người vào trung đạo,
bởi vì thông qua Rama, họ đã đi đến một hình thức cứng nhắc khác
và sự cứng nhắc của chủ nghĩa nghi lễ
và quá nhiều chủ nghĩa bảo thủ.
Vì vậy, để chấm dứt điều đó
Ngài muốn đưa xã hội đến một thái cực khác.
Tất nhiên, chính Shri Rama đã hóa thân thành Shri Krishna.
Vì vậy, Ngài đã bắt đầu một chủ đề mới,
điều này hoàn toàn là tất yếu, nó hoàn toàn mang tính tiến hóa
rằng một chủ đề mới như vậy nên xuất hiện.
Và chủ đề mới này là toàn bộ mọi thứ không là gì ngoài một Leela.
Nó chỉ là một vở kịch, nó là một Leela.
Vì vậy, không nên quá nghiêm trọng, không nên quá cứng nhắc,
không nên quá nguyên tắc, không nên quá câu nệ vào điều gì đó.
Vì vậy, toàn bộ mọi thứ là một Leela.
Và dựa trên chủ đề này, Ngài đã thực hiện mọi thứ
để chứng tỏ rằng đó là một vở kịch.
Và đó là những gì các con thấy ở Mỹ,
rất phổ biến rằng đối với mọi người nó đã trở thành một trò đùa,
cuộc sống đã trở thành một trò đùa.
Và họ nghĩ rằng cuộc sống không cần phải quá nghiêm túc,
làm đủ mọi thứ thì vui hơn
là bị gò bó vào bất kỳ loại ức chế nào, như họ gọi,
hoặc có lẽ là một số loại hình thức hay khuôn mẫu nào đó.
Nhưng bây giờ đó là một lầm tưởng đối với người Mỹ
bởi vì để được như vậy, các con phải có Shri Krishna,
các con phải có Sự Khai ngộ.
Giống như nếu các con đang đứng trong nước,
những con sóng hoàn toàn có thật đối với các con,
nếu các con nghĩ đó là ảo ảnh, các con sẽ hoàn toàn tiêu đời.
Ảo ảnh sẽ chứng minh rằng nó không phải là ảo ảnh
bằng cách tự khẳng định nó.
Nhưng nếu các con ở trên thuyền
thì nước xung quanh là một ảo ảnh.
Vì vậy, đó là trạng thái mà các con đang ở.
Nếu các con ở trong trạng thái tâm trí đã được khai ngộ,
thì mọi thứ đều là ảo ảnh, còn nếu không thì không phải.
Nó là một thực tại. Vì vậy, điều họ đã quên là điểm này,
rằng các con không ở trong trạng thái đó để gọi nó là ảo ảnh.
Vì vậy, gọi mọi thứ là ảo ảnh chỉ là tự lừa dối mình,
nghĩ rằng đó là một ảo ảnh
và không sao cả, có gì sai đâu, thì sao chứ.
Thật khá là biểu tượng khi ở nơi của Shri Krishna
điều này lại được
chấp nhận một cách phổ biến rằng mọi thứ đều là ảo ảnh.
Vậy ai sai, ai xấu, không có gì là sai cả.
Không có cái gọi là ác, không có cái gọi là thiện.
Và một số người đi đến giới hạn đó để nói rằng
không có cái gọi là bhoot, không có cái gọi là rakshasa,
không có cái gọi là thế lực tà ác.
Bây giờ đối với Shri Krishna, cách Ngài nhìn nhận mọi việc là thế này
rằng đối với Ngài ngay cả việc giết một rakshasa cũng là một vở kịch.
Tiêu diệt một rakshasa cũng là một vở kịch.
Trong vở kịch đó, hắn phải bị tiêu diệt.
Vì vậy, Ngài đã phân biệt theo cách mà vở kịch nào cần bị phá hủy,
vở kịch nào không.
Vở kịch của cái ác, Ngài đã phá hủy bằng chính vở kịch của mình.
Vì vậy, nói rằng không có gì là xấu xa cũng là sai.
Giống như ngay cả khi các con nghĩ mọi thứ là một vở kịch,
điều xảy ra là thái độ của các con đối với nó giống như một khán giả.
Các con xem toàn bộ sự việc như một khán giả,
giống như trong một vở kịch, các con ngồi xuống
và các con xem mọi thứ như một khán giả,
nhưng các con biết điều gì đang mô tả bi kịch và điều gì đang mô tả hài kịch.
Nếu các con thờ ơ với điều đó, thì các con là đồ vô dụng.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên thờ ơ với nó.
Các con có sự sáng suốt để biết
đâu là hài kịch và đâu là bi kịch.
Nhưng nếu các con là một diễn viên, thì đối với các con nó không phải là,
nó không phải là một vở hài kịch hay bi kịch, nó là công việc của các con.
Nếu các con đang diễn thì các con đang diễn và các con là một diễn viên,
các con tham gia vào đó. Vì vậy, nó không phải là,
vì các con không biết sự phân biệt
giữa bi kịch và hài kịch.
Đối với các con, các con chỉ là một diễn viên miễn là các con được trả lương cao,
nếu các con làm tốt công việc của mình thì đó là một vở hài kịch,
còn không thì đó là một bi kịch.
Vì vậy, có hai loại nhận thức, một là của khán giả,
hai là của người trong cuộc.
Vì vậy, người ta phải hiểu theo khía cạnh đó,
rằng khi Krishna nói toàn bộ sự việc là một vở kịch,
ý Ngài là đối với Ngài, chứ không phải cho người khác.
Đối với Ngài đó là một vở kịch.
Và đó là lý do tại sao khi họ nói với các con về vở kịch và ảo ảnh
các con phải nói với họ vậy tại sao Ngài lại giết Kamsa.
Tại sao Ngài lại giết Jarasandha?
Tại sao Ngài lại giết tất cả những người đi theo Kamsa?
Vì vậy, đối với Ngài đó là một vở kịch, mọi thứ đều là một vở kịch
và Ngài đã làm điều đó với thái độ của chính Ngài về một vở kịch.
Vì vậy, điều đầu tiên nếu các con
được đánh thức bởi sức mạnh của Shri Krishna,
thì điều đầu tiên sẽ đến với các con là sự khôn ngoan.
Sự khôn ngoan là thứ mà các con không thể mô tả được.
Các con không thể nói sự khôn ngoan là gì.
Rất khó để mô tả hoặc giới hạn nó.
Sự khôn ngoan là một khí chất,
là một phẩm chất của một nhân cách
đến với các con bằng cách tự cân bằng, bằng phương pháp thử và sai.
Tất cả các quốc gia truyền thống bẩm sinh đã có nhiều sự khôn ngoan hơn những người
không theo truyền thống.
Nhưng Krishna đã phá vỡ mọi truyền thống.
Đó là lý do tại sao các con ở đây mà không có nhiều truyền thống.
Ngài đã phá vỡ mọi truyền thống, nhưng Ngài là Shri Krishna,
vì vậy Ngài không cần bất kỳ truyền thống nào cả.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu từ những người
có truyền thống về sự khôn ngoan là gì.
Vì vậy, chúng ta thử và sai. Chúng ta mắc sai lầm, từ đó chúng ta học hỏi.
Nhưng khi bản ngã quá mạnh ở một đất nước như Mỹ,
khi chúng ta làm sai, chúng ta không muốn chấp nhận đó là sai,¨
nó đi ngược lại sự tiến triển của chúng ta, nó đi ngược lại những mục tiêu cao hơn của chúng ta.
Chúng ta hài lòng với những mục tiêu thấp hơn,
giống như Ta đã thấy những người làm một số điều buồn cười trong Sahaja Yoga.
Họ không nhận ra rằng điều này hoàn toàn chống lại họ,
bất cứ điều gì họ đang làm đều chống lại họ, họ không nên làm điều này,
làm vậy là sai. Ngược lại,
họ bị tắc ở Vishuddhi trái
đó là một tắc nghẽn khác mà họ có trên luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, vì các con thiếu thận trọng, các con làm những điều sai trái.
Để phát triển sự thận trọng, kết quả của tất cả những điều này là sự thận trọng.
Các con mắc sai lầm. Khi các con mắc sai lầm,
thay vì
phát triển sự thận trọng về việc đó là một sai lầm,
lần sau chúng ta không nên làm vậy, hãy đối mặt với nó,
điều chúng ta làm là cảm thấy tội lỗi về nó, vì vậy các con trốn tránh nó,
cũng làm hỏng luân xa khác.
Đó là cách mọi người gặp vấn đề ở Vishuddhi trái,
và Vishuddhi trái là khi các con cảm thấy tội lỗi.
Cảm thấy tội lỗi thì tốt hơn nhiều so với việc làm gì đó để giải quyết.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh nó.
Thực ra chúng ta đã thấy rằng hầu hết Vishuddhi trái đến từ bản ngã.
Khi bản ngã quá lớn, các con không thể chịu đựng được bản ngã của mình,
vì vậy các con đặt nó vào phía tội lỗi,
và các con nói, "Tôi rất tội lỗi, lẽ ra tôi không nên làm điều đó."
Bây giờ là một khía cạnh khác
cũng rất nguy hiểm là Vishuddhi phải.
Vishuddhi phải là luân xa mà qua đó
chúng ta cố gắng biện minh cho mọi hành vi thiếu thận trọng của mình.
Vậy nên, "Có gì sai?"
"Điều này có gì sai?" "Thì sao!"
Tất cả những điều này là vấn đề của Vishuddhi phải.
Vì vậy, rất phổ biến khi các con nói với ai đó rằng làm vậy là sai,
ví dụ như họ nhuộm tóc.
Các con nói với họ, "Đừng làm vậy, nó sẽ làm hỏng mắt của bạn,"
họ sẽ nói, "Thì sao, chúng tôi có quyền làm hại bản thân,
chúng tôi có quyền hủy hoại bản thân," cứ như thể họ là Shri Krishna,
rằng họ có thể tự hủy hoại mình, họ có thể sao?
Họ thậm chí không thể tạo ra một con kiến nhỏ,
chưa nói đến con kiến, họ thậm chí không thể tạo ra một hòn đá.
Và làm sao họ có quyền tự hủy hoại mình?
Vì vậy, đây là vấn đề của bên phải
nơi chúng ta nghĩ rằng chúng ta có quyền hủy hoại.
Như Ta đã nói với các con về đôi mắt ngày hôm qua, điều rất quan trọng
là đôi mắt chính là thứ
mang lại cho các con vở kịch của Shri Krishna,
sức mạnh của Shri Krishna.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái nhìn thoáng qua của một người
người có ý thức Krishna, như họ gọi,
nếu người đó có ý thức Krishna,
thì sẽ có thể đánh thức Kundalini,
có thể cứu rỗi, có thể an ủi,
có thể chữa lành cho bất kỳ ai.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái nhìn nghiêng cũng có thể làm được điều đó,
nếu nó có ý thức Krishna,
chứ không phải những người tự chứng nhận nói rằng, "Chúng tôi là ý thức Krishna,"
lúc nào cũng xướng danh Shri Krishna hoặc bất kỳ câu thần chú nào.
Vì vậy, ở bên trái, lối thoát là cảm thấy tội lỗi.
Khi các con cảm thấy tội lỗi,
họ cố gắng tìm ra một phương pháp nào đó để thể hiện.
Vì vậy, họ nói rằng họ đến gặp một vị đạo sư nào đó
và rồi vị đạo sư đó cho họ một loại câu thần chú nào đó,
và họ chấp nhận câu thần chú đó, họ cứ tiếp tục đọc nó.
Kết quả là họ càng bị bắt ở luân xa Vishuddhi trái.
Bởi vì nếu các con cứ tiếp tục đọc thần chú mà không có sự kết nối,
các con sẽ bị bắt hoàn toàn.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi trái lại bị hỏng
và những câu thần chú của các con hoàn toàn vô dụng, chúng đang phá hủy các con.
Thực ra Ta đã thấy nhiều người bị đau tim,
bị đau thắt ngực và cả ung thư
là những người đã đọc những câu thần chú như thế này,
mà không có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu các con không được kết nối, ví dụ như cái này không được kết nối
và Ta bắt đầu sử dụng nó quá nhiều, nó sẽ bị hỏng.
Tương tự như vậy, trung tâm ở bên trái bị hỏng
khi các con bắt đầu đọc bất kỳ câu thần chú nào mà không được kết nối,
mà không cảm nhận được sức mạnh của câu thần chú đó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga chúng ta có những câu thần chú
để trung hòa những câu thần chú này ở bên trái.
Bên phải xuất hiện khi chúng ta nói những lời to tát.
Đó là điều phổ biến với các chính trị gia của các con, họ nói những lời rất to tát.
Họ nghĩ rằng họ là những người rất có trách nhiệm
và làm tất cả những điều vô trách nhiệm.
Vì vậy, khi các con muốn làm hỏng luân xa đó,
người ta phải nói những lời vô trách nhiệm.
Vì vậy, giống như chúng ta có thể nói, "Tôi sẽ làm điều này cho bạn, tôi sẽ làm điều kia.
Tôi thích nó, tôi có thể tìm thấy cái này, tôi có thể quản lý cái này," thế là xong.
Khi các con bắt đầu nói theo kiểu bản ngã rằng,
"Tôi phải làm điều này, tôi sẽ làm điều này," thì bản ngã của chúng ta sẽ xuất hiện.
Nhưng ngược lại, nếu các con nói, "Con phải làm điều đó vì Cha;
Con phải làm điều đó vì Mẹ, con đang làm công việc của Mẹ,"
thì toàn bộ mọi thứ sẽ biến mất
và các con sẽ có được điều tuyệt vời gọi là sự phó thác, đó chính là Hồi giáo.
Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác.
Vì vậy, các con phó thác bản thân bằng cách nói, "Đây là công việc của Cha;
Con đang làm việc cho Cha, con là công cụ của Cha, con là cây sáo của Cha."
Vì vậy, các con chơi giai điệu của Thượng đế.
Nhưng đối với điều đó, điểm trung tâm của sự sáng suốt cũng phải được sử dụng.
Mỗi lần các con đều quay trở lại với sự sáng suốt.
Giống như một số người làm đủ mọi điều sai trái
và họ nói, "Mẹ ơi, chúng con đã làm điều đó vì Mẹ." Làm sao có thể như vậy được?
Giống như ai đó muốn uống rượu.
Anh ta nói, "Con say rượu vì Mẹ ơi, con muốn giúp Mẹ."
Hoặc Hitler có thể nói rằng, "Tôi đã giết rất nhiều người
bởi vì tôi muốn loại bỏ tất cả những người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su."
Vì vậy, luân xa Vishuddhi phải này mang lại cho các con một loại tâm trí
cố gắng biện minh cho mọi thứ và cố gắng giải thích mọi thứ.
Mọi hành động đều có thể được giải thích. "Tại sao anh lại giết người?" "Bởi vì thế này."
"Tại sao anh lại làm vậy?" "Bởi vì thế kia."
Một khi các con bắt đầu biện minh cho những hành động sai trái của mình,
Vishuddhi phải đi lên não của các con.
Và rồi bất cứ điều gì các con làm cũng đều có lý do biện minh.
Ví dụ, nếu Ta nói rằng người Mỹ đã đến đất nước này,
họ thực sự đã cướp đất của những người khác
và bây giờ định cư rất tốt đẹp.
Bây giờ, khi Ta nói điều đó,
ngay lập tức hầu hết họ sẽ đi sang Vishuddhi trái.
"Ồ, chúng tôi rất tội lỗi, chúng tôi đã làm thế này, chúng tôi đã làm thế kia."
Nhưng một Hành giả Sahaja thực thụ sẽ không làm vậy.
Một Hành giả Sahaja thực thụ, người đó sẽ làm gì, người đó sẽ nói, "Được rồi,
việc này là do tổ tiên tôi làm, tôi không làm."
Nhưng tôi có thể cố gắng sửa chữa nó, tôi sẽ cố gắng vượt lên trên chủ nghĩa phân biệt chủng tộc;
Tôi sẽ chăm sóc những người đã bị cướp đoạt,
Tôi sẽ cố gắng cho họ bất cứ điều gì có thể."
Đây là cách các con đối mặt chứ không chỉ nói,
"Ồ, tôi rất tội lỗi vì tổ tiên tôi đã làm điều này và tất cả những điều đó."
Nhưng các con đang làm gì với nó?
Giống như Ta đã đến Thụy Sĩ và Ta nói, "Đừng cảm thấy tội lỗi."
Thế là một bà nói rằng "Tôi cảm thấy tội lỗi về Việt Nam."
Ta nói, "Bà đã làm gì ở đó?
Tại sao bà lại cảm thấy tội lỗi về Việt Nam, trong tất cả mọi chuyện,
ít nhất bà đã không đến đó để chiến đấu.
Tại sao bà lại cảm thấy tội lỗi về điều đó?"
Thế là bà ấy nói, "Tôi chỉ cảm thấy tội lỗi
bởi vì tôi nghĩ chúng tôi đã làm một điều sai trái."
Ta nói, "Nhưng làm sao bà lại tự gọi mình là 'chúng tôi'?"
Vậy đây cũng là một điểm khác xuất phát từ sự thiếu thận trọng
rằng chúng ta đột nhiên trở thành một nhân cách
là một phần không thể thiếu của toàn thể.
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng "Ồ, chúng ta, những người Mỹ, là của thế giới."
Được rồi, bằng cách nào?
Ngày mà các con trở thành thế giới, hầu hết các vấn đề sẽ được giải quyết.
Họ là những cơn đau đầu lớn nhất, giống như người Nga vậy.
Cả hai đều là những cơn đau đầu của cả thế giới.
Nếu họ trở thành cả thế giới, thì không có vấn đề gì,
không có vấn đề gì, bởi vì khi đó họ trở thành tình yêu thương.
Nhưng chỉ giả sử một tình huống mà chúng ta nghĩ, chúng ta là, chúng ta.
'Chúng ta' là ai? Vợ chồng không thể sống cùng nhau.
Con cái và cha không thể sống cùng nhau.
Mẹ không thể sống cùng con cái.
'Chúng ta' là gì? 'Chúng ta' ở đâu?
Thật là những sự phân mảnh. Họ sẽ tranh cãi vì những chuyện nhỏ nhặt
như một con dao nhíp hay thứ gì đó, mua con dao nhíp nào.
Vì điều đó mà họ sẽ tranh cãi. Làm sao họ là 'chúng ta' được?
Không có sự đồng lòng, không có sự hòa hợp.
Hoàn toàn trái ngược với tất cả những điều đó là luân xa Vishuddhi.
Vậy nên ngay từ đầu, nếu các con thấy rằng một người
là một linh hồn khai ngộ thì nên xem mọi thứ như một vở kịch.
Ngay cả việc tiêu diệt cái ác cũng quan trọng,
ngay cả việc giết chết cái ác cũng quan trọng.
Nếu các con không giết cái ác, cái ác sẽ thống trị.
Các con có nghĩ Hitler đáng lẽ nên được cứu
và được Thượng đế giao cho cai quản không?
Hắn được cứu bằng cách giết hắn.
Bởi vì hắn đã bị tiêu diệt,
bởi vì mọi thứ đã bị phá hủy, hắn được cứu.
Điều này cần được hiểu trong cuộc đời của Ngài, cuộc đời của Krishna,
rằng đây là điều đầu tiên xảy ra, để cho các con,
cái ác phải bị tiêu diệt.
Vậy nên, điều các con phải cầu nguyện
là, "Ôi lạy Chúa, xin hãy tiêu diệt mọi điều ác trên thế gian,
mọi sự hủy diệt của thế gian,
tất cả những tâm trí tạo nên sự hủy diệt của chúng ta,
xin hãy vô hiệu hóa nó."
Đây là điều một hành giả Sahaja nên cầu xin.
Thay vào đó,
đôi khi họ lại cố gắng đồng hóa bản thân với những ý tưởng này.
Điều đó không đúng. Các con phải đứng lên
và các con phải nói, "Điều đó là sai trái",
"Chúng ta không được hủy diệt ai, chúng ta không được giết bất kỳ ai,
chúng ta không có quyền."
Vậy nên khi Krishna nói với Arjuna rằng, "Con hãy giết tất cả mọi người
là họ hàng của con, là bạn bè của con
và những người trông giống như đạo sư của con, nhưng họ đã chết rồi."
Chính Shri Krishna đã nói điều đó,
chính hóa thân của Shri Krishna đã nói điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết tất cả mọi người,
trở thành Arjuna, các con không phải là Arjuna.
Đó là cách mà Anand Marg, tổ chức này đã ra đời,
nó bắt đầu giết tất cả mọi người,
nghĩ rằng họ có quyền giết người. Làm sao có thể?
Các con không có ý thức về đúng và sai.
Làm sao các con có thể giết bất cứ ai hay cứu bất cứ ai.
Trước hết hãy cố gắng cứu người thay vì giết người.
Giả sử các con đối mặt với một chiếc thuyền đang gặp nguy hiểm,
mọi người đang bị chết đuối
và các con thấy rằng mình phải cứu người.
Các con sẽ giết những người ở đó hay cố gắng cứu họ?
Bây giờ không có dịp nào để giết người cả.
Các con không cần phải lo lắng về việc giết chóc, hãy để Thượng đế làm công việc đó.
Việc các con phải làm là cứu người,
các con phải cứu càng nhiều người càng tốt mọi lúc.
Và những người thuộc loại sai trái, các con cứ quên họ đi.
Các con chỉ cần loại bỏ họ. Đưa họ đi.
Đừng dính dáng gì đến họ.
Làm những gì các con thích, nhưng đừng giết họ.
Vậy đó là một điều mà người ta phải hiểu với tư cách là hành giả Sahaja,
rằng các con ở đây không phải để giết bất cứ ai, để hủy diệt bất cứ ai,
để gây rắc rối cho bất cứ ai hay làm điều gì đó không đúng đắn."
Thậm chí không cần phải nói những lời lẽ cay nghiệt.
Thượng đế sẽ lo liệu. Ngài rất nóng lòng ngày hôm nay,
các con đang ở trên sân khấu và Ngài rất nóng lòng giúp đỡ các con bằng mọi cách
bởi vì các con đang làm công việc của Ngài. Nhưng khi làm công việc của Ngài
các con đừng cầm lấy
thanh gươm của Ngài trong tay và bắt đầu giết tất cả mọi người.
Đó là một điều rất phổ biến mà chúng ta làm, trong Sahaja Yoga,
Ta đã thấy mọi người trở nên rất hung hăng,
họ nói chuyện rất hung hăng.
Đặc biệt là những người mới đến trong một chương trình.
Thay vì tử tế, tốt bụng, từ bi, đối xử tốt với họ,
ngay lập tức họ sẽ nói, "Bạn là bhoot!"
Rất phổ biến.
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta làm điều đó, phải không?
Rồi các con cũng bắt đầu công kích lẫn nhau,
điều đó đi ngược lại nguyên tắc của Vishuddhi.
Các con không được công kích.
Các con thấy đó, bởi vì toàn bộ sự việc trở thành sự sáng suốt.
Sự suy xét khôn ngoan chính là ngoại giao.
Ngoại giao thiêng liêng được thể hiện qua sự sáng suốt của các con.
Nếu các con có sự sáng suốt, bây giờ các con biết -
người này nguy hiểm,
anh ta đang gây rắc rối cho các con,
bây giờ nếu các con có sự nhận thức đúng đắn,
các con sẽ loại bỏ người đó ra khỏi tập thể của mình theo cách
mà sẽ không có thêm bất kỳ cuộc tranh luận hay sự phá hoại nào nữa.
Nhưng ngược lại, điều các con làm là thách thức người đó,
và một cuộc chiến lớn bắt đầu. Và các hành giả Sahaja có thể chiến đấu,
Ta nói với các con, đôi khi Ta không biết phải nói gì về những cuộc chiến của họ.
Vì vậy, phải có sự sáng suốt, phải hiểu.
Một tình huống nảy sinh, ví dụ, một tình huống nảy sinh
khi các con thấy ai đó đang nói với các con,
"Các con thấy đó, người này đã nói điều này về các con."
Sau đó, chính người đó lại đi nói với người khác,
"Người kia đã nói điều này về các con."
Rồi các con bắt đầu cãi nhau
thay vì tìm ra lý do cơ bản, thay vì tìm hiểu,
"Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra,
tại sao một tình huống như vậy lại xảy ra giữa chúng ta.
Chúng ta đã từng là bạn, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Thay vào đó, người ta bắt đầu chiến đấu, tức giận.
Đó không phải là dấu hiệu biểu hiện của một linh hồn khai ngộ.
Biểu hiện của các linh hồn khai ngộ phải cực kỳ sáng suốt,
tinh tế, đẹp đẽ.
Không ai nên nhận thấy
rằng các con đã có hiệu quả theo bất kỳ cách nào,
và đó là cách các con sẽ giải quyết vấn đề.
Vì vậy, hóa thân của Shri Krishna như chúng ta nói
là hóa thân của ngoại giao thiêng liêng.
Vì vậy, Ngài diễn.
Cho các con một ví dụ về cách Ngài diễn.
Có một rakshasa, một con quỷ,
kẻ đã nhận được một phước lành từ Shiva
rằng không ai có thể giết được hắn.
Và chỉ có một vị thánh chưa bao giờ mở mắt trong suốt cuộc đời mình,
nếu ông ấy nhìn vào hắn, hắn sẽ bị giết.
Vì vậy, có một vị thánh đã được ban phước
rằng ông hãy đi vào trạng thái yoga, yoga nidra,
ngủ trong giấc ngủ yoga của mình,
và một khi ông mở mắt ra
ánh mắt ông rơi vào ai, người đó sẽ chết.
Được rồi, vậy là Shri Krishna rất thông minh.
Ngài đang chiến đấu với con quỷ này
và con quỷ này sắp giết Shri Krishna.
Và Shri Krishna biết tất cả về điều này, về lai lịch của hắn.
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường,
nên Ngài có một cái tên là Ranchodas,
người chạy trốn khỏi chiến trường,
được coi là một điều gì đó thực sự miệt thị,
bởi vì chạy trốn khỏi chiến trường không phải là điều gì vĩ đại.
Vì vậy, Ngài không bận tâm,
Ngài đã chạy đi và con quỷ này bắt đầu đuổi theo Ngài
Và Ngài đã đi vào hang động
nơi vị thánh vĩ đại này đang ngủ trong trạng thái yoga nidra.
Và Ngài đã cởi chiếc khăn choàng của mình
và nhẹ nhàng, tinh tế, đặt nó lên vị thánh đó
và ẩn mình đi.
Thế là, tên rakshasa này đã đến phía sau Ngài.
Hắn thấy ông ấy đang nằm đó. Hắn nghĩ đó là Shri Krishna.
Hắn nói, "À, vậy là bây giờ ngươi đã mệt, ngươi đang nằm đây.
Lại đây nào, mở mắt ra!"
Và ngay khi hắn kéo chiếc khăn choàng với một chút sức lực,
người này đã đứng dậy và đôi mắt của ông nhìn vào hắn
và hắn đã bị thiêu rụi.
Và Ngài không bận tâm đến việc mang tiếng xấu là Ranchodas.
Đó là dấu hiệu của sự khôn khéo ngoại giao.
Vì vậy, toàn bộ sự suy xét khôn ngoan của Ngài thể hiện rõ ràng trong suốt cuộc đời Ngài,
toàn bộ sự thận trọng, Ngài nên làm gì,
điều gì đúng, điều gì sai,
Ngài không có vấn đề này.
Sau đó, Ngài phải có được sức mạnh của mình, tất cả chúng đều được mang đến trái đất này.
Vì vậy, Ngài đã dùng một mẹo.
Ngài đã có được tất cả những sức mạnh đó dưới hình dạng của những người phụ nữ, những người phụ nữ trẻ.
Và Ngài đã khiến một vị vua - các con thấy đấy-
lôi những người phụ nữ này vào triều đình của mình để sử dụng họ.
Nhưng hắn không bao giờ có thể chạm vào họ.
Vì vậy, Shri Krishna đã đến và đánh bại người đàn ông này.
Ngài cũng phải có sự biện minh;
Ngài phải có một sự biện minh về mặt tôn giáo để làm điều gì đó.
Vì vậy, Ngài đã giết vị vua này, mang tất cả những người phụ nữ này về
và tất cả họ đều trở thành vợ của Ngài, cái gọi là như vậy.
Ngài đã sử dụng đủ loại mưu mẹo.
Ta sẽ kể cho các con nghe mẹo của Radha mà Ngài đã dùng.
Hôm nay Ta mặc một bộ trang phục giống như Radha vì Bà là Viratangana,
Bà là người bảo vệ Sushumna Nadi của chúng ta.
Bà là Mahalakshmi và Bà mặc sari như thế này để bảo vệ.
Bà mặc theo cách này, trong khi Bà để hở tay trái
bởi vì đây là Shakti của Mahakali và tay phải Bà đóng lại
bởi vì tay phải là Shakti của Mahasaraswati,
nghĩa là sức mạnh của sự sáng tạo,
bởi vì sự sáng tạo đã được thực hiện rồi.
Bà đã tạo ra trái đất và Bà đã tạo ra con người,
mọi thứ đã xong. Bây giờ việc đó đã dừng lại.
Và ở Ấn Độ, Brahmadeva không được thờ phụng
ngoại trừ có một ngôi đền nơi họ thờ phụng Brahmadeva,
còn lại Brahmadeva không có đền thờ hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy, Bà đóng phía này lại, Bà bảo tồn nó trong chính mình
và Bà mở phía bên trái của mình.
Và ở phía trước Bà
là sự bảo vệ hoàn toàn dành cho tất cả các đệ tử của Bà.
Đây là toàn bộ 'archal' lớn mà Bà tạo ra,
thông thường 'archal' ở phía bên kia,
nơi đứa trẻ được giữ bên trong, giấu trong chiếc sari khác.
Nhưng trong cái này, cái mà họ có ở đây
là đứa trẻ được giữ bên dưới nó,
vì vậy toàn bộ sự thăng tiến của Mahalakshmi diễn ra.
Và đó là lý do tại sao sức mạnh của Radha được thể hiện.
Vì vậy, Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện cuối cùng về Bà
sẽ kết thúc bài nói chuyện này về
Radha và Shri Krishna.
Rằng một ngày nọ,
một trong những người vợ của Shri Krishna đã bị Narada lừa,
và Narada nói, "Này,
Krishna không yêu các vị, ngài chỉ yêu Radha.
Ngài chỉ kể những câu chuyện rằng ngài yêu các vị,
rằng các vị là vợ của ngài nhưng không phải vậy. Ngài chỉ gắn bó với Radha mà thôi."
Thế là, tin đồn, các con thấy đấy, đã đến tai những người phụ nữ.
Tất cả họ bắt đầu cảm thấy rằng, "Ồ, thật vậy."
Vì vậy, họ đã đến và nói với Shri Krishna rằng
"Ngài không yêu chúng tôi, Ngài chỉ yêu Radha."
Ngài nói, "Ai nói với các vị?" Họ nói, "Narada."
"Không, không, ai đã nói với các vị điều này." Họ nói, "Narada."
Ngài nói, "Narada chỉ đang nói dối các vị thôi, các con thấy đấy,
ông ấy chỉ đang cố gây ra một cuộc cãi vã giữa các vị và ta,
vì vậy đừng nghe lời ông ấy."
Họ nói, "Không, không, đó là sự thật, chúng tôi có thể chứng minh điều đó."
Ngài nói, "Được rồi. Ta không biết điều đó,
nhưng vừa rồi Ta bị đau bụng dữ dội,
đau khủng khiếp, Ta không thể chịu nổi." Vì vậy, họ đều lo lắng.
Họ nói, "Có chuyện gì vậy? đó là cơn đau gì,
chúng tôi có thể làm gì để vượt qua cơn đau này?"
Ngài nói, "Có một điều rất đơn giản là
các vị sẽ phải cho ta uống bụi đất từ chân của các vị.
Nếu các vị có thể lấy bụi đất từ chân của mình và cho ta uống,
thì ta sẽ được cứu."
Vì vậy, những người phụ nữ này đã dùng trí não của mình. Họ nói rằng
"Ngài đã không yêu chúng tôi rồi
và nếu chúng tôi đưa cho ngài bụi đất từ chân của mình,
chúng tôi sẽ phạm tội và rồi mọi chuyện sẽ còn tồi tệ hơn nhiều."
"Vậy thì, có ích gì khi bị cuốn vào tay ngài, ngài rất ngoại giao,
tốt hơn là hãy quên chuyện đó đi."
Họ nói: "Không, không, không, chúng tôi không muốn làm một việc tội lỗi như vậy,
là đưa cho ngài bụi đất từ chân của chúng tôi, điều đó không đúng lễ nghi,
chúng tôi không làm những việc như thế, ngài đừng dạy chúng tôi những điều xấu xa."
Vì vậy họ đã dừng lại. Rồi Narada đến, ông nói: "Bây giờ phải làm sao,
làm sao để hết cơn đau bụng của ngài đây."
Ngài nói: "Chỉ có một cách thôi, ông hãy đến chỗ Radha
và nói với bà ấy rằng Ta bị đau bụng
và đây là phương thuốc." Thế là, ông đến chỗ Radhaji
và nói với bà rằng,
"Bà thấy đấy, Shri Krishna đang bị ốm nặng, ngài bị đau bụng
và điều bà phải làm là đưa bụi đất từ chân của bà."
Bà nói: "Vâng, tại sao không, hãy lấy đi,
cho cơn đau đó, dĩ nhiên rồi, tại sao không?"
Vì vậy, ông nói: "Bà không lo lắng về công đức của mình sao,
bà không lo rằng mình đang phạm tội sao."
Bà nói: "Ông không biết Shri Krishna này đâu,
ngài không có khái niệm gì về tội lỗi cả.
Ngài khiến tôi phạm tội từ sáng đến tối,
tôi còn phải lo lắng gì về tội lỗi nữa.
Tôi sẽ không lo lắng về điều đó, ông tốt hơn hãy mang cái này cho ngài,
đó là nỗi lo của ngài."
Thế là, ông lấy bụi đất từ chân của Radha
và mang nó đến cho Shri Krishna.
Shri Krishna: "Bà ấy có đưa cho ông không." Ông nói: "Bà ấy có đưa cho ông không?"
Ông nói: "Vâng, bà ấy có đưa, tôi rất ngạc nhiên,
nhưng bà ấy không lo lắng về tội lỗi của mình, bà ấy không lo lắng."
Ngài nói: "Điều đó Ta biết." Vì vậy, ông nói: "Nhưng ngài giải thích điều đó như thế nào?"
Ngài nói: "Ông sẽ hiểu ngay bây giờ thôi."
Ngài lấy bụi đất từ chân của Radha,
các con thấy đấy, chân của Radha bị phủ bụi
hay đúng hơn là đầy bụi đất của Vrindavan,
và Vrindavan có một loại đất sét màu vàng,
các con thấy đấy, đất có màu vàng nhạt
và cả một lớp màu vàng phủ trên chân bà
mà bà đã phủi ra và đưa cho ông.
Vì vậy, khi Shri Krishna uống lớp bụi đó,
Narada nhìn thấy trong trái tim của Shri Krishna,
Radha đang nằm và đùa nghịch đôi chân của mình
trên đóa sen trong trái tim ngài.
Đóa sen có phấn hoa,
phấn của đóa sen chạm vào chân bà
và làm cho nó có màu vàng.
Đó là điều bà đã nói rằng "Có hề gì khi tôi ở trong trái tim ngài,
chân tôi ở trong trái tim ngài, vậy thì tôi có thể phạm tội gì chứ?"
Và khi những người phụ nữ nghe điều này, họ nhận ra rằng
ý niệm của họ về Shri Krishna vẫn chưa đủ.
Họ phải trở thành Radha để hiểu được ngài.
Và đây là cách ngài thể hiện tài ngoại giao,
những thủ thuật đơn giản đây đó mà ngài đã thực hiện.
Và để giới thiệu vẻ đẹp của Leela, ngài đã bắt đầu Ras;"
Ra là năng lượng, Sa có nghĩa là 'cùng với'.
Vì vậy, Ngài đã khiến Radha nhảy múa, đứng đó cùng Ngài,
trao cho Ngài sức mạnh và mọi người cùng nhảy múa.
Và họ trông như thể Radha và Krishna đang nhảy múa.
Và đây là điều Ngài đã bắt đầu, và rồi để làm cho nó, đỉnh điểm của nó,
Ngài đã tạo ra một lễ hội Holi trong đó Ngài nói, "Hãy từ bỏ mọi thứ!
Trong một phút, các con hãy từ bỏ mọi thứ."
Và sự từ bỏ đó bây giờ đã trở thành một,
đó là chỉ trong một ngày các con phải từ bỏ,
ở đây nó đã trở thành một lễ Holi kéo dài cả năm.
Vì vậy, mọi người bận rộn với một lễ Holi kéo dài cả năm
mà không có Shri Krishna và Radha.
Vậy, tình hình của một nơi như vậy sẽ ra sao?
Và đó là lý do tại sao Ta nghĩ, điều xảy ra là
khi các con cố gắng thu hút người khác bằng tất cả những điều ngu ngốc này,
chỉ có những bhoot bị thu hút và chúng xâm nhập vào các con.
Và một khi chúng xâm nhập vào các con, các con trở nên kỳ quặc,
các con không biết tại sao mình lại hành xử như vậy,
tại sao mọi việc lại diễn ra theo cách đó.
Đây là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trở nên thu hút đối với Thượng đế.
Và các con sẽ chỉ thu hút được Thượng đế nếu các con có được spirit của mình.
Nếu spirit tỏa sáng, thì các con mới có thể hòa vào đó.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Ta sẽ uống một chút nước.
Chúng ta không thể mở cái này ra một chút được sao?
Nhiều quá!
Cũng cần một chút từ bên này để qua đây.
HÀNH GIẢ: Đây là phiên bản tiếng Anh, con xin đọc cho Mẹ nghe.
SHRI MATAJI: Vâng, con có thể làm điều đó và rửa chân cho Ta.
... một cái này ... với cái này ...
Vậy một khi đã nói bằng tiếng Phạn, thì con hãy nói với nó rằng
và chỉ cần đổ nước lên chân Ta. Được chứ?
Ngay khi con mở ra, gió sẽ bắt đầu thổi.
Như vậy là đủ rồi.
Vậy bây giờ con đặt vật đó ở đây.
Nhiều quá. Bây giờ nước này không được dùng tay chạm vào,
phải được giữ lại để sử dụng cho mọi mục đích
và bây giờ có người ở Áo đã làm thí nghiệm với nước này
và anh ấy thấy rằng ngô mà chỉ
phát triển đến mức đó với nước thường,
bởi vì anh ấy không muốn dùng hạt giống lai, các con thấy đó,
nên với nước đó nó chỉ phát triển đến mức này,
nhưng với nước đã được rung động, nó trở nên rất bình thường
và cho ra những bắp ngô rất đẹp.
Vì vậy, anh ấy đã viết một bài báo rất hay về nó
sẽ được gửi đến tất cả mọi người.
Ta hy vọng anh ấy cũng đã gửi cho các con,
để bây giờ chúng ta không cần dùng giống lai,
chúng ta có thể dùng hạt giống thường.
Hạt giống thường, hãy rung động chúng và chúng ta có thể có một vụ mùa tốt,
bởi vì giống lai các con biết đó không thể tái sinh và gây ra vấn đề.
Ý Ta là nếu các con ăn thực phẩm lai tạo có thể não của các con sẽ có vấn đề.
Những người nói về sự điên rồ ở Mỹ,
Ta nghĩ họ phải biết nhiều hơn về những điều này.
Nhờ ai đó dội nước lên Ta.
Hmm cứ dội đi - nước ấm phải không?
Từ từ... nào...
Các con thấy không? Bắt đầu đi.
Bây giờ các con đọc đi.
Các con phải dời nó đi.
Đúng vậy, dời nước này đi.
Đây là bản dịch [không nghe rõ]
Điều này có nghĩa là Virat, các con thấy đó,
rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Vì vậy, mọi người phải nói với cùng một tần số, cùng một
- à - sự thấu hiểu,
cùng một giọng nói, bởi vì các con thuộc về một nhân cách.
Lại là sự sáng suốt. Các con thấy trong Krishna
trong ý thức Krishna, Ngài là sự sáng suốt.
Tại sao lại nói rằng chỉ có các con
và chỉ một mình các con, bởi vì Kundalini không tồn tại ở đó,
đây là vấn đề, các con thấy đó, đó là một điểm rất vi tế.
Kundalini không tồn tại trên luân xa Mooladhara,
Bà tồn tại trên Mooladhara.
Vì vậy, sự nhầm lẫn mà mọi người đang tạo ra, rằng bằng cách quan hệ tình dục
các con có thể đạt được Thượng đế là một sự nhầm lẫn sai lầm.
Chính Ngài, là sự ngây thơ ngự trị ở đó.
Đó là một điểm rất quan trọng.
Vậy bây giờ các con nên tìm
những cô gái chưa lập gia đình nhưng không còn quá trẻ.
Những cô gái lớn, chưa lập gia đình để làm phần còn lại.
Được rồi. Bây giờ các con đọc câu "Yah Devi Bhut -"
Đúng vậy, câu đó, các con phải đọc câu đó.
Vậy bây giờ... Lễ Puja của Shakti
là Sức mạnh dành cho các Quý cô
à, những người là các cô gái chưa lập gia đình, nhưng không phải là những cô bé,
mà là những cô gái chưa lập gia đình.
Tùy các con.
Đúng vậy, đến đây! Dời cái đó đi
và với cái này các con phải lấp đầy toàn bộ.
Vượt qua cái này. Dời nó lên trên cái này.
Mời mọi người đến, đến đi, tất cả mọi người.
Chỉ cho họ cách làm đi. Đến đây.
Mời tiến lên phía trước.
Không vượt qua vạch.
Hãy cẩn thận đừng đi, không phải trên vạch, mà là bên kia vạch, phía đó.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Chúng con bắt đầu bằng việc đọc hai mươi mốt danh hiệu của Chúa Vishnu.
SHRI MATAJI: Bây giờ các con nên đọc danh hiệu của Devi lần này.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Om Keshavaya namaha.
Kính lễ đấng có mái tóc như sư tử.
Om Narayana namaha.
SHRI MATAJI: Không, không, đây là một trong những danh hiệu của Krishna, phải không?
À, không, không, bây giờ các con phải đọc danh hiệu của Nữ thần.
À của à, Ya Devi sarva bhute shu.
Devika [không nghe rõ]
Được rồi. Hãy để những người khác cũng đến và làm.
SHRI MATAJI: Chiti Rupena ... Chiti Rupena
Chiti là sức mạnh của sự chú tâm.
Chiti Rupena.
HÀNH GIẢ: Chiti Rupena Ya Krutsnam etad.
Vyapya Sthita Jagat
Nmastasyai, Namastasyai
Namastasyai Namoh Namah.
SHRI MATAJI: Làm tốt lắm.
Bà là sức mạnh của sự chú tâm, là Người Mẹ.
Vì vậy, Bà là Chiti lan tỏa khắp Vũ trụ,
sự chú tâm của Bà ở khắp mọi nơi.
Đó là ý nghĩa của nó. Bây giờ
Bây giờ các con có bản dịch ở đó không?
Nhưng trong -, các con có cuốn Gheeta không?
Các con có sách không?
Có, có, cứ đọc cho họ nghe đi.
Xong chưa? Tốt.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
SHRI MATAJI: Con phải ở lại đây. Chỉ còn một người nữa thôi sao?
Lại đây. Con thấy đấy, vì cô ấy không thể làm [không nghe rõ]
SHRI MATAJI: Không phải cái đó, bàn chân, bàn chân, không phải cái đó, bàn chân
SHRI MATAJI: Cái đó à?
HÀNH GIẢ: Đọc danh hiệu của Mẹ ạ, thưa Shri Mataji? SHRI MATAJI: Hả?
HÀNH GIẢ: Chúng con có nên đọc các danh hiệu của Devi không ạ?
SHRI MATAJI: Ta nghĩ, à, bây giờ các con phải bắt đầu với cái kia.
Một lát nữa, được rồi, các con có thể đọc một vài danh hiệu, không sao cả.
[Tiếng Hindi]
Cứ đeo vào đi.
Hôm nay là Lễ Puja Krishna,
đó là lý do Ta muốn có 108 danh hiệu của Shri Krishna,
nhưng hãy để việc (rửa) chân được thực hiện cùng với điều đó.
Ha, Ta phải cho xem cái này,
họ đã mang một ít Vàng ở Ấn Độ,
họ muốn làm một thứ gì đó cho đôi chân của Ta,
từ Mỹ, vì vậy người Ấn Độ đã làm cái này,
và cái này sẽ được giữ ở đây chỉ dành cho các con,
Bất cứ khi nào Ta đến, các con có thể dùng nó, 01:02:06:20 -->01:02:10:03 v ậy cái này sẽ được đặt trên Luân xa Vishuddhi,
trên ngón tay Vishuddhi, vâng, tốt nhất,
bây giờ, hừm,
không phải con làm, các cô gái phải làm,
con để nó ở đây, được rồi,
bây giờ ba vị này có thể làm, lại đây.
Xin mời tiến lên phía trước. Bây giờ hãy để cô ấy cũng đến.
Ngay đây! Bây giờ, à?
HÀNH GIẢ: Shri Krishna ạ?
SHRI MATAJI: Các con phải đọc các danh hiệu của Nữ thần, à,
vâng, khoảng hai mươi mốt là được.
HÀNH GIẢ: Đây là 108 trong số một nghìn Danh hiệu của Mahadevi
được nêu trong Shri Lalitasahasranama.
Nữ thần vĩ đại đồng thời
giản dị và ngây thơ như một đứa trẻ
và không thể dò thấu, lan tỏa khắp nơi, hoàn toàn ảo diệu,
vượt qua mọi phạm trù nhận thức,
tất cả các Vũ trụ đã biết và chưa biết.
Các danh hiệu chỉ đơn thuần bộc lộ một vài khía cạnh trong lĩnh vực của Bà,
SHRI MATAJI: Chậm một chút để họ cũng thẩm thấu được,
hơi nhanh. Đọc lại, đọc lại đi
HÀNH GIẢ: Đây là 108 trong số một nghìn danh hiệu của Mahadevi,
được nêu trong Shri Lalita Sahasranama,
Nữ Thần vĩ đại đồng thời
giản dị và ngây thơ như một đứa trẻ
và không thể dò thấu, toàn năng, hoàn toàn huyền ảo,
vượt lên trên mọi phạm trù nhận thức,
tất cả các Vũ trụ đã biết và chưa biết,
các danh hiệu chỉ đơn thuần bộc lộ một vài khía cạnh trong lĩnh vực của Bà.
Bà là Đấng đáng được tôn thờ.
Những câu Mantra này nên nhắc nhở chúng ta rằng cuối cùng
chỉ thông qua sự tận tâm và tôn thờ từ trái tim
thì bản chất thực sự của Đức Bà
Shri Mataji Nirmala Devi mới có thể được bộc lộ.
Cầu mong Bà, đại dương của lòng nhân ái, ban phước cho tất cả chúng ta.
HÀNH GIẢ: Om. SHRI MATAJI: Điều đó không có nghĩa Ta là một nhà ngoại giao, được chứ?
Ta chỉ cần khai mở trái tim các con, thế thôi.
Ta không phải là nhà ngoại giao.
Không phải với các tín đồ của Ta.
HÀNH GIẢ: Chúng con có thể đọc các danh hiệu của Shri Vishnu không ạ, thưa Mẹ?
SHRI MATAJI: Chưa phải bây giờ, chờ một chút, chờ một chút.
Bây giờ đó là Sari của Radaji [??], các con có thể bắt đầu đọc các danh hiệu của Vishnu.
HÀNH GIẢ: Mẹ muốn gì ạ, thưa Shri Mataji?
SHRI MATAJI: Các danh hiệu của Vishnu. HÀNH GIẢ: Hai mươi mốt ạ?
SHRI MATAJI: Ừ.
Các con có thể đọc 108 danh hiệu? Nhưng các con sẽ làm - ?
HÀNH GIẢ: Lễ Havan ạ. SHRI MATAJI: Được rồi,
hai mươi mốt danh hiệu và bây giờ mang - ...
Chỉ có hai mươi mốt thôi, Ta nghĩ sẽ không hiệu quả.
Tốt hơn là đọc một trăm lẻ tám Danh hiệu.
Vanamala, Vanamadi ở đây.
Vanamadi là Đấng là khu vườn.
Nhưng không sao, Ngài cũng có Vaijayanti-mala, tất cả mọi thứ.
HÀNH GIẢ: Aum Sakshat Shri Kshetra-dnya namoh namaha.
Kính lễ Đấng là người biết về lĩnh vực.
SHRI MATAJI: Người biết về lĩnh vực, lĩnh vực là toàn bộ -,
kshetra là toàn bộ hữu thể và người biết là spirit,
Kshetra-dnya, Đấng biết về lĩnh vực.
SHRI MATAJI: Đây là của Shri Krishna [không nghe rõ].
Và của Shivaji thì như thế này, nó tạo thành hình chữ thập.
Các con phải giữ gương
và các con buộc nó lại. Vẫn buộc như thế.
Thấp hơn! Ta nghĩ phải có người khác giữ nó.
Thấp hơn! Đặt nó thấp hơn.
Chờ một chút, chờ một chút, được rồi.
Giữ chặt vào!
Được rồi.
Để có Vishuddhi trên [không nghe rõ],
các con cũng bị cảm lạnh, [không nghe rõ]
Ta có thể lấy ... dầu đó không?
Vậy ... không sao, không vấn đề gì, cho Ta xem.
HÀNH GIẢ: Mẹ có nghĩ nó ở trên lầu không ạ, thưa Shri Mataji?
SHRI MATAJI: Không, không - không sao đâu.
Sao? Được chưa?
Chải tóc này, chải tóc của Shri Krishna.
Làm đi.
Tốt rồi. Bên kia.
Được rồi.
Ổn rồi.
Cậu ấy đã chải tóc cho Shri Krishna.
Bây giờ chiếc Sari này nên được mặc cho đúng, phải không?
Tất cả chúng phải được mang lên.
Cái này nên ở trên cùng
không phải trên đầu ... được rồi ...
... bây giờ thêm một cái nữa ở bên này ...
... cái này ... trên cái này ... được rồi ...
... như vậy tốt hơn ...
Ta chỉ rung động nó.
Bây giờ, các con phải chụp một bức ảnh toàn cảnh, đó là điều chính yếu.
[không nghe rõ]
Cả những thứ này nữa, các con thấy đó, các con có thể đặt tất cả những thứ này ở phía trước.
Không, không, các con thấy đó, tất cả những đồ nhựa đó các con có thể đặt ở đây.
Không, hãy đặt nó ở phía trước,
bởi vì như vậy trông sẽ đẹp trong ảnh.
Cứ đặt nó ở đó.
Cả những vật dụng thờ cúng, tất cả những đồ bằng đồng các con có thể đặt ở đó.
Bỏ tấm vải đó ra và chỉ cần đặt những đồ bằng đồng lên đó.
Được rồi, tốt hơn rồi. Nó sẽ không lớn đến thế,
Việc đó chúng ta sẽ làm sau, được chứ?
Trước hết, Ta nghĩ hãy để họ chụp một bức ảnh...
Con có thể đặt nó ở phía trước bên đó không?
Cái này, bây giờ, vâng, bây giờ hãy đặt nó ở đây một lát,
Bây giờ hãy chụp một bức ảnh như vậy, cho người Ấn Độ, các con hiểu không?
Nhiều nhất thì các con có thể dâng vòng hoa.
Các con đừng, họ sẽ muốn thấy Ta trong trang phục hoàn chỉnh...
Bây giờ ai đó phải chụp toàn cảnh.
Bây giờ ai có thể làm được, ai có kính tiềm vọng?
Con có chụp được toàn cảnh không?
HÀNH GIẢ SAHAJA: Vâng, toàn bộ ạ.
SHRI MATAJI: Con cứ nâng lên hết cỡ.
Tại sao con không ngồi yên một chỗ,
con định bận rộn với con của mình sao?
Lại đây, ngồi xuống đi.
Lúc nào cô ấy cũng đi qua đi lại.
Như vậy không tốt cho các rung động. Ngồi xuống!
Ngồi xuống với con của con đi.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Mẹ có cần thêm nước không ạ, Shri Mataji?
Mẹ có muốn uống coke ăn kiêng không ạ? SHRI MATAJI: Hửm?
HÀNH GIẢ SAHAJA: Mẹ có muốn uống coke ăn kiêng không ạ? Mẹ có muốn uống coke ăn kiêng không ạ?
SHRI MATAJI: Con có [không nghe rõ] HÀNH GIẢ SAHAJA: Mẹ có muốn uống coke ăn kiêng không ạ?
SHRI MATAJI: Không phải cái đó.
Đó là dành cho Mataji Nirmala Devi, không phải cho Shri Krishna.
Trước khi đến Mỹ, các con phải học cách uống coke, phải không?
[không nghe rõ] cũng là anh trai Ta,
[không nghe rõ] anh trai Ta, đã trở nên như vậy, phải không?
Khi Krishna đang chơi với những cậu bé
chăn bò
và Ngài phải ăn bơ
và bây giờ khi các con đến Mỹ, các con phải uống coke.
Vậy nên tốt hơn là uống coke ăn kiêng.
Và nếu các con đến Ý, các con phải ăn Pizza.
Đó là tất cả vở kịch.
Nào, hãy xem nó như một vở kịch.
Tại sao đứa bé lại [không nghe rõ] bồn chồn thế?
Con bé đang khóc.
Lấy một ít dầu đã được chấn động xoa lên đầu con bé.
Tốt.
Tốt lắm. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Nếu trẻ con rất bồn chồn, các con phải lấy một ít dầu đã được chấn động
xoa lên đầu, xoa lên người mỗi tối.
Một đứa trẻ không nên bồn chồn. Nó phải có thể ngồi yên,
nếu không thì đó không phải là một dấu hiệu tốt, đặc biệt là trong lễ Puja
một đứa trẻ phải im lặng, nếu không thì có điều gì đó không ổn.
Hãy chăm sóc con cái của các con, hãy quan sát chúng.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Thật là một lễ Puja tuyệt vời. Cảm ơn các con rất nhiều!
Cảm ơn các con rất nhiều.
Nếu tất cả các con đều ổn, Ta cũng sẽ ổn.
Bởi vì tất cả các con đều ở trong Thân thể Ta.
Không sao đâu. Bây giờ tình hình thế nào?
HÀNH GIẢ: Dạ không, thưa Shri Mataji, chúng con chưa có kế hoạch gì thêm ạ.
SHRI MATAJI: Đó là lý do tại sao Ta - nếu các con để ý
hôm nay nghi lễ đã bị đảo lộn,
bởi vì Ta muốn chỉ ra rằng,
rằng không có gì là... HÀNH GIẢ: cố định.
SHRI MATAJI: cố định đối với các con, đó là phong cách của Shri Krishna.
Nó khá là hay
HÀNH GIẢ: Nó khá đẹp trong khung hình đó ạ. SHRI MATAJI: Hừm, tốt, tốt.
HÀNH GIẢ: Chúng con giữ nó lên ạ. SHRI MATAJI: À, [không nghe rõ].
SHRI MATAJI: Lại là cái được cách điệu à?
Phong cách đó gọi là gì?
HÀNH GIẢ: Con không biết về cái này ạ. MỘT HÀNH GIẢ KHÁC: Tự nhiên.
Tự nhiên.
Một số nghệ thuật bản địa, thưa Shri Mataji.
SHRI MATAJI: Ồ Ta hiểu rồi.
HÀNH GIẢ: Hãy nhìn đôi mắt sáng của những người tìm kiếm ạ.
Của Mẹ của họ, chính là Mẹ đã ban cho họ đôi mắt sáng ngời.
SHRI MATAJI: Rất đẹp những đôi mắt nhỏ bé này.
Đó là một cô gái Mỹ, trên người Ta.
SHRI MATAJI: Đây là phiên bản Nữ thần của Nepal.
HÀNH GIẢ: Xin lỗi Mẹ! SHRI MATAJI: Phiên bản Nữ thần của Nepal.
Đây là -
Vị này là Mahakali.
Là bên trái, Mahakali.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
SHRI MATAJI: Sao? NỮ HÀNH GIẢ: Cái này dành cho Mẹ ạ.
SHRI MATAJI: Gì vậy?
NỮ HÀNH GIẢ: Nó có một chút cảm hứng và đây là tên mới của con ạ.
Và đây là người phụ nữ đã cho con một chiếc Sari để mặc hôm nay.
Mẹ biết bà ấy ạ.
Bà ấy sống trong [không nghe rõ] của con. SHRI MATAJI: Bà ấy đi rồi à?
NỮ HÀNH GIẢ: Dạ không. Bà ấy vẫn sống ở đó ạ.
SHRI MATAJI: À, rất tốt. NỮ HÀNH GIẢ: Vâng ạ.
SHRI MATAJI: Rất ngọt ngào, nhưng đây là một [không nghe rõ] đẹp.
NỮ HÀNH GIẢ: Mẹ thích nó chứ ạ? SHRI MATAJI: Ừ, đẹp lắm,
[không nghe rõ] và những lời khuyên. NỮ HÀNH GIẢ: Vâng, được ạ.
SHRI MATAJI: Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Đó là một cái tên hay: Helen Joy Bliss.
YOGINI: Vâng, đó là tên con tự gọi mình bây giờ ạ.
SHRI MATAJI: Thật đẹp, đúng là con như vậy.
YOGINI: Cảm ơn Mẹ ạ. SHRI MATAJI: Đó là sự thật, thực sự là bản chất của con.
YOGINI: Vâng ạ. SHRI MATAJI: Chúng ta có thể để dành nó cho ngày hôm sau được không?
YOGINI: Và con muốn Mẹ thưởng thức món quà nhỏ đó ạ.
SHRI MATAJI: Được rồi, Ta biết, Ta chắc chắn sẽ làm thế.
Ta thưởng thức nó, không còn nghi ngờ gì nữa.
Con thật tốt bụng.
YOGINI: Số điện thoại của cô ấy ở đó trong trường hợp Mẹ cần ạ.
SHRI MATAJI: Ừ, Ta muốn giữ nó bên mình. YOGINI: Vâng ạ.
SHRI MATAJI: Cảm ơn con rất nhiều.
Ồ, con thật ngọt ngào! YOGINI: Vâng ạ.
YOGINI: Cảm ơn Mẹ ạ. SHRI MATAJI: Cảm ơn con.
YOGINI: Con đang run lên bần bật,
SHRI MATAJI: Hả? YOGINI: Con đã muốn tặng Mẹ, tặng Mẹ ở Ý,
nhưng con đã không làm, con đã không thể suy nghĩ được, thưa Shri Mataji.
SHRI MATAJI: Aha, thật đẹp.
Con biết đấy, trong tấm hình này cũng vậy, từ khuôn mặt của Ta,
từ khi Ta đang mỉm cười, những rung động đang tỏa ra.
Con có thấy điều đó không? YOGI: À, có thưa Shri Mataji.
YOGI: Một bản sao khác ạ? MỘT YOGI KHÁC: Cả cuốn sách ạ.
SHRI MATAJI: Đây là một bức ảnh đẹp.
Ta không biết làm sao cô ấy chụp được nó, ở trên đỉnh đầu của Ta.
YOGINI: Lễ Puja ngày Sahasrara, thưa Shri Mataji. 02:37:23:19 -->02:37:25:19 Tại Vienna.
SHRI MATAJI: Đó là một tấm khác.
Cô ấy đã chụp được một số bức ảnh rất đẹp.
Và tấm này, con có tin nổi không?
YOGINI: Đó là của Gregoire, thưa Mẹ.
SHRI MATAJI: Là của Gregoire, nhưng hãy nhìn vào màu đỏ này.
Điều này nói lên rằng nó tự động hiện ra như vậy,
giống như [không nghe rõ] nhỏ
cái mà vốn không đỏ như thế, nhưng nó lại hiện lên.
YOGI: Nó trở nên đỏ như Kumkum phải không ạ?
SHRI MATAJI: Không phải Kumkum, nó màu đỏ, đỏ rực rỡ.
Đây là một tấm khác, con thấy không? YOGI: Hả?
SHRI MATAJI: Em bé này đang khóc.
Một tấm tốt hơn ở kia, hãy xem tấm này.
Đó là những bức ảnh rất đẹp, Ta có thể [không nghe rõ].
Đây là nơi chúng ta đã đi lên -
YOGI: Matterhorn ạ. SHRI MATAJI: Matterhorn.
YOGI: Hình dáng giống như nước Ấn Độ lộn ngược.
SHRI MATAJI: Đúng vậy, nhưng thực ra đó là những khuôn mặt của Ganesha,
Con thấy đấy có những Ganesha, một Ganesha thì như thế này,
một cái khác như thế kia, một cái khác nữa như thế đó.
Bốn Ganesha đặt cùng nhau.
Tấm này thật đáng chú ý. Làm sao con chụp được tóc của Ta như vậy?
YOGINI: Mẹ vừa di chuyển nó, con không biết nữa, nó hiện ra [không nghe rõ].
YOGI: Nilachikurya. YOGINI: Đó là một ...
SHRI MATAJI: Nilachikurya. YOGINI: Nagas
SHRI MATAJI: Nagas. YOGINI: Gregoire nói là Nagas.
SHRI MATAJI: Rất đẹp, rất tuyệt vời,
cô ấy có tài năng về việc đó.
Ta phải nói là một tài năng thực sự.
YOGI: Chúng con nên xuất bản một cuốn sách
ảnh màu của Mẹ, thưa Shri Mataji.
SHRI MATAJI: Ừ. CÁC HÀNH GIẢ: Sẽ bán chạy lắm ạ, thưa Shri Mataji.
SHRI MATAJI: Trông như thể Ta đang ngồi trên dãy Himalaya
và ở đó không hoang dã như vậy, không có gì cả, nó ở trong một ngôi làng.
Ta không thể giải thích được. Tấm này cũng rất đẹp.
Rất đẹp, hãy xem, rất tốt.
Tất cả các con có thể xem qua và tự mình xem.
Rất đẹp.
Con đã viết gì vậy? NỮ HÀNH GIẢ: Đây là bản dịch tiếng Ý,
từ Saundaryalahari của Adi Shankara Charya ạ.
SHRI MATAJI: Ồ Ta hiểu rồi, nhưng rồi ai sẽ dịch-
là cái nào, con cứ nói cho Ta biết.
NỮ HÀNH GIẢ: Toàn bộ ạ. SHRI MATAJI: Giờ Ta hiểu rồi.
NỮ HÀNH GIẢ: Và chúng con muốn xuất bản nó, xuất bản nó ạ.
SHRI MATAJI: Ồ Ta... NỮ HÀNH GIẢ: Tất cả là Mẹ ạ.
Con không thể viết được, con đã không thể viết được.
Hoàn chỉnh.
Rất đẹp.
Làm rất tốt. Cầu Thượng đế ban phước cho con.